Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/cut_scene/070/VoiceMan_07005/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001120_WUKLAMAT<tab>You─you <var 1A 02 /var>are<var 1A 01 /var> Namikka, aren't you?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001120_WUKLAMAT<tab>お前、ナミーカ……だよな……？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001130_WUKLAMAT<tab>It's me, Wuk Lamat. Don't you recognize me?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001130_WUKLAMAT<tab>ウクラマトだよ、アタシがわからないのか？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001140_NAMIKKA<tab>Oh, what am I to do? The child and I, we aren't related by blood, but she's as dear to me as my own...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001140_NAMIKKA<tab>ああ、どうしたら……とても大切な子なんです……。 血は繋がっていないけど、我が子同然で……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001150_WUKLAMAT<tab>It's all right. You've found her. I'm here.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001150_WUKLAMAT<tab>……もう探さなくても大丈夫だ。 その子なら、ここにいるから。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001160_NAMIKKA<tab>You...could it be?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001160_NAMIKKA<tab>ウクラマト……様……？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001170_WUKLAMAT<tab>Yes, Namikka. You know these eyes, this voice. It's me, Wuk Lamat.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001170_WUKLAMAT<tab>そうだ、ナミーカ。 安心してくれ……アタシだ、ウクラマトだ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001171_NAMIKKA<tab>[GASP OF REALIZATION]
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001171_NAMIKKA<tab>ハッ……！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001180_NAMIKKA<tab>It <var 1A 02 /var>is<var 1A 01 /var> you! How silly of me. But if you're here, then that means...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001180_NAMIKKA<tab>そうでした、私はもう……。 ああ、まさかウクラマト様もお命が……？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001190_WUKLAMAT<tab>No, no. I'm still alive.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001190_WUKLAMAT<tab>大丈夫、アタシは生きてるよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001191_NAMIKKA<tab>[RELIEVED SIGH]
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001191_NAMIKKA<tab>はあっ……

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001200_NAMIKKA<tab>Good, good... Thank the gods for that...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001200_NAMIKKA<tab>よかった……本当によかった……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001210_NAMIKKA<tab>But what power has brought us together again? This isn't a dream, is it?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001210_NAMIKKA<tab>まさかこうしてお会いできるなんて、 これは夢じゃないんですね……！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001220_WUKLAMAT<tab>It's not a dream.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001220_WUKLAMAT<tab>夢なんかじゃないさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001221_WUKLAMAT<tab>Or rather, it is a dream come true. I so wanted to hear your voice one more time.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001221_WUKLAMAT<tab>まいったな……願いが叶っちまった。 もう一度、お前の声が聴きたかったんだ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001230_NAMIKKA<tab>Just look at you. My Wuk Lamat. Stronger and more assured than I've ever seen.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001230_NAMIKKA<tab>それにしても、ウクラマト様。 本当にご立派になられましたね。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001240_NAMIKKA<tab>Such hazards you must have braved and hardships endured to come so far...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001240_NAMIKKA<tab>きっとここまで来るのに、多くの苦労があったのでしょう。 よくがんばりましたね。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001241_WUKLAMAT<tab>It was tough, but I made it thanks to my friends.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001241_WUKLAMAT<tab>こいつらの支えがあったからさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001260_WUKLAMAT<tab>And to you, Namikka.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001260_WUKLAMAT<tab>それに…… 今のアタシがいるのは、ナミーカが育ててくれたからだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001270_WUKLAMAT<tab>I'm the person I am now because you always believed in me. Because you loved me as if I were your own daughter.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001270_WUKLAMAT<tab>どんなときも、信じて背中を押してくれた。 アタシを、本当の娘みてぇに愛してくれた……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001280_WUKLAMAT<tab>Thank you, thank you. You're everything I could've asked for─the <var 1A 02 /var>best<var 1A 01 /var> mother!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001280_WUKLAMAT<tab>ありがとな！ ナミーカはアタシにとって、最高の母親だ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001290_NAMIKKA<tab>Ahhh... I'm so glad...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001290_NAMIKKA<tab>ああ……嬉しいわ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001300_NAMIKKA<tab>Looking back, I've had a blessed life. And it was because I was a part of yours.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001300_NAMIKKA<tab>こうして振り返ると、なんて良い人生だったのでしょう。 あなたに出会ってから、私はとても幸せでした。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001310_NAMIKKA<tab>When I lost my child to illness, I thought I'd never know happiness again. But it rekindled in my breast the instant you smiled your little smile at me. You became my purpose. My joy.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001310_NAMIKKA<tab>我が子を病で喪い、絶望の底にいた私に、 小さなウクラマト様は微笑みを向けてくれた。 その瞬間から、あなた様は私の生きる喜びになったのですよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001320_WUKLAMAT<tab>You were mine too.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001320_WUKLAMAT<tab>ナミーカ……。 アタシだってそうだ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001330_NAMIKKA<tab>To have this chance to speak with you again and leave nothing unsaid... I know not how or why, but I am grateful. So grateful.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001330_NAMIKKA<tab>最期に想いを伝えることができてよかった……。 これでもう、私に思い残すことはありません。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001340_NAMIKKA<tab>Where you must go, I cannot follow, but know that I'll always be with you. Take care of yourself. Promise me.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001340_NAMIKKA<tab>私にはこの先のご活躍を見届けることはできませんが、 どうか体に気をつけて、元気でいてくださいね。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001341_WUKLAMAT<tab>I will, Mama. I will.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001341_WUKLAMAT<tab>……ありがとよナミーカ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001350_WUKLAMAT<tab>And one day...we'll meet again!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001350_WUKLAMAT<tab>それじゃあ……行ってくるぜ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001360_WUKLAMAT<tab>I understand why Sphene cannot bear to let them go.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001360_WUKLAMAT<tab>これがスフェーンが抱えていた、 いつまでも残したかったものなんだな。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001370_WUKLAMAT<tab>But as painful as it is to part...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001370_WUKLAMAT<tab>でもよ、スフェーン……

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001380_WUKLAMAT<tab>We're meant to live and die. To let go and let others carry on in our stead. We can't cling to everything forever.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001380_WUKLAMAT<tab>命は受け継がれていくもの。 すべてを永遠にそのままなんて……できやしねぇんだ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001390_WUKLAMAT<tab>Come, let's keep moving!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001390_WUKLAMAT<tab>さあ、先へ進もうぜ……！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001400_CAHCIUA<tab>Sleep tight, everyone...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001400_CAHCIUA<tab>……おやすみ、みんな。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001410_OTIS<tab>(-Old-fashioned Knight-)I know not who you are, but my thanks for your timely aid!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001410_OTIS<tab>(-古風な王国騎士-)見ない顔だが、助太刀に感謝する！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001420_YESTERLANDGIRL<tab>You're both so strong!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001420_YESTERLANDGIRL<tab>ふたりとも、すっごく強かった！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001430_YESTERLANDBOY<tab>That was amazing, Otis! And you too, <var 08 E905 ((miss)) ((mister)) /var>!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001430_YESTERLANDBOY<tab>オーティスやるじゃん！ そっちの人も！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001440_OTIS<tab>Hahaha! Fiends such as these are naught to be feared.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001440_OTIS<tab>(-オーティスと呼ばれた騎士-)ハハハ！ この程度の魔物、大したことないわ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001450_WUKLAMAT<tab>Well then... Dealt with it already, have you?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001450_WUKLAMAT<tab>魔物は……もう片付けたのか？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001460_OTIS<tab>Be at ease, one and all. So long as I, Ser Otis, live and breathe, no citizen shall come to harm!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001460_OTIS<tab>安心したまえ、諸君！ この王国騎士団長オーティスがいる限り、 民に危険が及ぶことはないからな！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001470_WUKLAMAT<tab>Otis!?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001470_WUKLAMAT<tab>オーティスだって！？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001480_WUKLAMAT<tab>Of all the people─could you really be <var 1A 02 /var>that<var 1A 01 /var> Otis?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001480_WUKLAMAT<tab>もしかしてお前……あのオーティスなのか！？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001490_OTIS<tab>I'm certain I do not know what you mean by <var 1A 02 /var>that<var 1A 01 /var> Otis. I am who I am─and I should very much like to know who <var 1A 02 /var>you<var 1A 01 /var> are.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001490_OTIS<tab>む……あのオーティスとは何だ？ ワタシは常に、このオーティスだが……お主は何者だ？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001500_WUKLAMAT<tab>You're Ser Otis Velona, lord captain of the royal knights of Alexandria, yes? We met you while searching for Gulool Ja.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001500_WUKLAMAT<tab>何者って……お前、オーティス・ヴェロナなんだろ？ アタシらがグルージャを探してたときに、 ヘリテージファウンドで出会ったじゃねぇか。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001510_WUKLAMAT<tab>You cooked a most delicious repast for us. Fought beside us in Solution Nine.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001510_WUKLAMAT<tab>ほら、飯も一緒に食っただろ？ 最後はソリューション・ナインで戦って……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001520_OTIS<tab>Gulool Ja...? Solution Nine...? I've never heard of such things.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001520_OTIS<tab>グルージャ……ソリューション・ナイン……？ いったい何を言っている？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001530_OTIS<tab>These events of which you speak are utterly unknown to me. As are you─I'm quite confident I would recall if we had met before!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001530_OTIS<tab>お主らのことなど、まったく知らぬし、 ヘリテージ……何とかという場所も知らぬ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001540_OTIS<tab>Could this be... <gasp> Villainy!? You seek to bewilder me for purposes most foul!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001540_OTIS<tab>もしや、ワタシをからかっているのではあるまいな？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001550_WUKLAMAT<tab>No, no! No villainy intended, I swear!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001550_WUKLAMAT<tab>違う、違う！ からかってねぇって……！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001560_WUKLAMAT<tab>(Tell me I'm not mad. This is definitely the Otis we know...right?)
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001560_WUKLAMAT<tab>なあ、もしかしてこいつ、 アタシらが向こうで出会った奴とは違うのか……？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_Q3_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_Q3_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_A3_000_001_NONE_VOICE<tab>In the flesh, no less!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_A3_000_001_NONE_VOICE<tab>生身だったころの記憶なのだろう

source: TEXT_VOICEMAN_07005_A3_000_002_NONE_VOICE<tab>An earlier version─he won't remember his time as a machine.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_A3_000_002_NONE_VOICE<tab>機械兵になった後の記憶がないのでは？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001570_OTIS<tab>I say, what are you whispering about there!?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001570_OTIS<tab>おいっ、何をヒソヒソと話している！？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001580_OTIS<tab>Wait─I've no time for this! I must attend to my preparations for the Founding Celebration.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001580_OTIS<tab>すまぬが、建国祭の準備に忙しくてな。 わけのわからぬ話に付き合っている暇はないのだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001590_OTIS<tab>The children begged and begged that I perform in the marquee play, and I cannot possibly disappoint them!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001590_OTIS<tab>なにせ祭りでは、子どもたちにせがまれて、 芝居に出ることになっているのだからな！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001600_OTIS<tab>I take my leave of you. Good day!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001600_OTIS<tab>では、これにて失礼！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001610_WUKLAMAT<tab>Founding Celebration...?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001610_WUKLAMAT<tab>建国祭……？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001620_KRILE<tab>Well, this seems to be the right place. What's on the program, I wonder.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001620_KRILE<tab>招待されて来てみたものの…… いったい何が始まるのかしら？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001630_GRAHATIA<tab>And where are the others, for that matter...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001630_GRAHATIA<tab>ウクラマトたちも見当たらないな。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001640_YESTERLANDTROUPE<tab>Ladies and gentlemen, boys and girls! Tonight's performance is a story that takes place long, long ago.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001640_YESTERLANDTROUPE<tab>さあて、お集まりの皆様！ 今宵我らが語る物語は、はるか遠い昔の物語でございます。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001650_YESTERLANDTROUPE<tab>A great conflict rages over precious electrope, and the Kingdom of Alexandria has been embroiled in the chaos.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001650_YESTERLANDTROUPE<tab>かつて、このアレクサンドリア王国は、 エレクトロープを巡る大きな争いに巻き込まれました。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001660_YESTERLANDTROUPE<tab>When the royal capital comes under siege, the kingdom's valiant knights lay their lives on the line for their beloved Princess Sphene.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001660_YESTERLANDTROUPE<tab>これは勇敢な我が国の王国騎士たちが、 命を懸けてスフェーン様を護り抜くお話です。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001670_YESTERLANDTROUPE<tab>I bid you keep your handkerchiefs at hand. Now, without further ado...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001670_YESTERLANDTROUPE<tab>それでは皆様、 厚手のハンカチをご用意してお楽しみください。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001680_YESTERLANDGIRL<tab><gasp> Look!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001680_YESTERLANDGIRL<tab>わあ、見て！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001690_YESTERLANDBOY<tab>Yeah! It's a royal knight!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001690_YESTERLANDBOY<tab>王国騎士だ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001700_KRILE<tab>I beg your pardon!?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001700_KRILE<tab>え……えええっ！？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001720_CAHCIUA<tab>Ahaha! What a twist!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001720_CAHCIUA<tab>アハハ！ 最っ高じゃないか！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001730_ERENVILLE<tab><sigh> Unbelievable...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001730_ERENVILLE<tab>何してんだ、あいつらは……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001740_WUKLAMAT<tab>[SLASHING EXERT “Hah!”]
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001740_WUKLAMAT<tab>ふっ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001750_WUKLAMAT<tab>[SLASHING EXERT “Yaaah!”]
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001750_WUKLAMAT<tab>とりゃあ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001760_WUKLAMAT<tab>Arrrgh! I-I am killed!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001760_WUKLAMAT<tab>ぐあああ！ や、やられたあ……！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001770_QUEENACTOR<tab>You must flee, all of you!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001770_QUEENACTOR<tab>みんな、逃げてー！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001780_YESTERLANDGIRL<tab>Princess Sphene!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001780_YESTERLANDGIRL<tab>スフェーンさまだ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001790_OTIS<tab>[SLASHING SWORD EXERT “Hyaaah!”]
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001790_OTIS<tab>てええい！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001800_OTIS<tab>Are you unharmed?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001800_OTIS<tab>スフェーン様、ご無事ですか？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001810_QUEENACTOR<tab>I am thanks to you, my dearest Otis!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001810_QUEENACTOR<tab>ああ……ありがとう、私のオーティス！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001820_WUKLAMAT<tab>My <var 1A 02 /var>dearest<var 1A 01 /var>...?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001820_WUKLAMAT<tab>私の……って？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001830_YESTERLANDTROUPE<tab>And so, in no small part due to the valor of the royal knights, the kingdom succeeds in repelling the invaders.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001830_YESTERLANDTROUPE<tab>こうして、王国騎士の活躍もあり、 アレクサンドリアは辛くも勝利したのでした。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001840_YESTERLANDTROUPE<tab>But their jubilation proves short-lived...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001840_YESTERLANDTROUPE<tab>しかし……悲劇は起きてしまったのです！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001850_YESTERLANDTROUPE<tab>For in mad defiance, the enemy unleashes a forbidden weapon which brings about a terrible calamity. Full many lose their lives...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001850_YESTERLANDTROUPE<tab>ああ、なんということでしょうか。 敵国が投入した最終兵器により、大災害が発生……

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001860_YESTERLANDTROUPE<tab>The good Queen Sphene, shining vision of hope, among them...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001860_YESTERLANDTROUPE<tab>スフェーン様は、後遺症で命を落としてしまったのです……！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001870_YESTERLANDTROUPE<tab>(Go to her! You're supposed to go to her!)
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001870_YESTERLANDTROUPE<tab>ちょっと……！ ここは彼女に駆け寄って締めてもらわないと……！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001880_YESTERLANDBOY<tab>What's happening?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001880_YESTERLANDBOY<tab>なんだ？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001890_YESTERLANDGIRL<tab>Is it over already?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001890_YESTERLANDGIRL<tab>これでおしまいなの？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001900_WUKLAMAT<tab>[CLEARING THROAT]
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001900_WUKLAMAT<tab>コホン！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001910_WUKLAMAT<tab>And then...though the people grieved their queen's tragic passing, guided by her legacy of compassion...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001910_WUKLAMAT<tab>あ～っと、しかし大いなる悲しみにあっても、 人々は、スフェーン様の遺志を継ぎ……

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001930_OTIS<tab>Pray forgive me... The memories...they had me in a vice grip...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001930_OTIS<tab>かたじけない……。 当時を思い出したら、体が動かなくなってしまってな。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001940_WUKLAMAT<tab>All's well that ends well. I wouldn't dwell on it.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001940_WUKLAMAT<tab>気にすんなって！ なんだかんだで、アタシらも楽しかったからさ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001950_OTIS<tab>If I may ask... During your improvisation, you spoke of a <var 1A 02 /var>new<var 1A 01 /var> Alexandria.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001950_OTIS<tab>ところで……。 先ほどお主は、新生アレクサンドリア連王国などと言っていたな？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001960_OTIS<tab>And so I am given to wonder... Do you hail from a time after mine own?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001960_OTIS<tab>もしやお主らは……後の世から来た者たちなのか？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001970_WUKLAMAT<tab>We do. And we're living people, not Endless.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001970_WUKLAMAT<tab>……そうだ。 そして永久人でもなく、命ある存在だ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001980_OTIS<tab>My word. That I should meet the living in this place...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001980_OTIS<tab>まさか、ここで生者と会うことになろうとは……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_001990_OTIS<tab>There is another question I dread to speak aloud. A question I couldn't bring myself to pose to newcomers out of fear of the truth...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_001990_OTIS<tab>ならばお主らに、聞きたいことがある。 真実を知るのが恐ろしくて、 新参の永久人たちに問うことができずにいたことだ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002000_OTIS<tab>Alexandria... Does it still exist?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002000_OTIS<tab>アレクサンドリアは……今も健在か？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002010_WUKLAMAT<tab>It does. It isn't quite the place you knew, but it endures.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002010_WUKLAMAT<tab>ああ。 お前が生きていたころとは、 だいぶ様変わりしていると思うが……

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002020_WUKLAMAT<tab>The descendants of your people walk its streets and live each day to the fullest as proud Alexandrians.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002020_WUKLAMAT<tab>お前たちの子孫は、今もアレクサンドリアの名を掲げて、 懸命に前を向いて生きてるぜ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002030_OTIS<tab>They live... We live...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002030_OTIS<tab>そうか……そうか！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002040_OTIS<tab>I-I had failed to protect my queen, but to hear that... It brings me a measure of peace.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002040_OTIS<tab>遺憾ながら、スフェーン様はお護りできなかったが…… それを聞いて、少し安心した。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002050_WUKLAMAT<tab>You were there too, Otis. That is, an incarnation of you.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002050_WUKLAMAT<tab>この際、話しておきたいんだけどよ…… アタシらは、外でお前の分身みたいな奴に会ったんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002060_OTIS<tab>Of me? That's absurd...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002060_OTIS<tab>分身だと……？ そんな馬鹿な話が……

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002070_OTIS<tab>But wait... Something comes back to me. When they were researching a means to resurrect Her Majesty─memory preservation or some such─I volunteered to be a test subject...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002070_OTIS<tab>……いや、思い出してきたぞ。 スフェーン様を蘇らせるための新技術…… 記憶の抽出と再現とやらに、ワタシは志願して……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002080_OTIS<tab>...No, it is a fog I cannot pierce. But pray tell me, this incarnation of myself─what was he like?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002080_OTIS<tab>……ダメだ、これ以上は思い出せん。 して、ワタシの分身はどのような奴だったのだ？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_Q4_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_Q4_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_A4_000_001_NONE_VOICE<tab>He was a proud and valiant knight of the realm.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_A4_000_001_NONE_VOICE<tab>誇り高き王国騎士だった

source: TEXT_VOICEMAN_07005_A4_000_002_NONE_VOICE<tab>He was a brave soul who protected his queen to the last.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_A4_000_002_NONE_VOICE<tab>立派にアレクサンドリアの王を護った

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002090_WUKLAMAT<tab> That's not all. He was a father in all but name to the new king, Gulool Ja.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002090_WUKLAMAT<tab>それどころか、お前の分身は、 グルージャっていう、次代の王も育ててみせた。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002100_WUKLAMAT<tab>Whatever you may have failed to do, you're the noblest of souls, Otis. And your deeds─your sacrifice─gave us hope that we sorely needed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002100_WUKLAMAT<tab>お前は護りたいものを護れなかったのかもしれねぇが、 オーティスから受け継がれた記憶は……想いは…… アタシらに希望を残したんだよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002110_OTIS<tab>Aha... Ahahaha!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002110_OTIS<tab>くっ、ハッハッハ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002120_OTIS<tab>'Tis a miracle. Verily, there can be no other way to describe it.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002120_OTIS<tab>なんということだ。 これはまるで、奇跡ではないか！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002130_WUKLAMAT<tab>It is. It really is. We bear the legacy of your other self, and we'd be glad to bear yours as well.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002130_WUKLAMAT<tab>奇跡か……そうだな！ 今ここでお前から受け取った想いも全部、 このアタシが受け継いでいってやるぜ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002140_OTIS<tab>My, what comfort you offer! With such dependable souls to take up my shield, I may rest easy indeed!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002140_OTIS<tab>なんと、頼もしい！ ならばワタシに思い残すことなどない！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002150_OTIS<tab>I beg you, watch over our new king.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002150_OTIS<tab>どうか、アレクサンドリア王の力になってやってほしい。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002151_OTIS<tab>The war changed my queen. To her final moment, grief darkened her gentle countenance.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002151_OTIS<tab>大戦後のスフェーン様は、殺しても殺しきれぬ悲しみに、 いつもお顔を曇らせていた……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002152_OTIS<tab>I've not the honor of knowing Gulool Ja, but I pray, that for all his days, he shall have cause to smile.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002152_OTIS<tab>現在のアレクサンドリア王がどういった方かは存じ上げぬが、 今度こそ王が笑えるように……どうか……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002160_WUKLAMAT<tab>We'll see to it he does, Otis. I swear.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002160_WUKLAMAT<tab>……ああ、任せろ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002170_CAHCIUA<tab>That knight─he was the one who looked after Gulool Ja...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002170_CAHCIUA<tab>あの王国騎士はたしか、グルージャの……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002180_CAHCIUA<tab>And now you follow in his footsteps.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002180_CAHCIUA<tab>……彼の想いを、受け継いできたんだね。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002190_WUKLAMAT<tab>And those of others as well.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002190_WUKLAMAT<tab>ああ、受け継いださ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002200_WUKLAMAT<tab>We've come to know how much Sphene's people loved her. How much they yearned for peace. All of this, we'll carry with us.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002200_WUKLAMAT<tab>オーティスの想いだけじゃない。 この国の人たちが、どれほどスフェーンを愛し、 平和を願い、求めていたのか……しっかりと受け継いできた。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002210_CAHCIUA<tab>I see.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002210_CAHCIUA<tab>……そうか。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002220_KRILE<tab>That rather resembles arcanima, wouldn't you agree?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002220_KRILE<tab>彼らの魔法……巴術に似てない？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002230_GRAHATIA<tab>Indeed. While similar arts could have developed independently across reflections, this verges on being identical.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002230_GRAHATIA<tab>たしかに。 似た魔法が鏡像世界にあっても不思議じゃないが…… 本当にそっくりだな。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002240_WUKLAMAT<tab>Is something wrong?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002240_WUKLAMAT<tab>変な顔してどうした？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002250_KRILE<tab>What!?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002250_KRILE<tab>えっ……！？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002260_ALAYLA<tab>(-Milalla Woman-)Do we know each other from somewhere?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002260_ALAYLA<tab>(-ミララ族の淑女-)あの……どこかでお会いしましたか？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002270_ROBOR<tab>(-Milalla Man-)Come on, dear!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002270_ROBOR<tab>(-ミララ族の紳士-)おーい、行くぞ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002280_ALAYLA<tab>(-Milalla Woman-)I'm sorry, but I must be going.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002280_ALAYLA<tab>(-ミララ族の淑女-)ごめんなさいね、もう行かなくっちゃ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002290_KRILE<tab>Wait, please!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002290_KRILE<tab>待ってください……！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002301_ALAYLA<tab>(-Milalla Woman-)You're new here, I gather. It may seem strange at first, but give it time. You'll grow accustomed to it soon enough.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002301_ALAYLA<tab>(-ミララ族の淑女-)もしかして、新しく来た永久人さんかしら？ 始めは混乱するかもしれないけど、きっとすぐに慣れるわ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002310_KRILE<tab>No, no, I-I'm not... Er... Rather, I'm... Oh, what can I say?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002310_KRILE<tab>あ、あの……そうではなくて……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002311_KRILE<tab>Of course! This earring─do you recognize it?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002311_KRILE<tab>そうだ、この耳飾りに見覚えはありませんか！？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002320_ROBOR<tab>(-Milalla Man-)Impossible!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002320_ROBOR<tab>(-ミララ族の紳士-)まさか……！
